Prolibras

1-o que é?

é  o  Exame  Nacional  para  Certificação  de  Proficiência  no  Ensino  da  Língua Brasileira   de   Sinais   (Libras)   e   para   Certificação   de   Proficiência   na   Tradução   e Interpretação da Libras/Língua Portuguesa. 

2-Qual é a legislação pertinente ao Prolibras?
Ministério  da  Educação – MEC

3- As certificações obtidas por meio do Prolibras podem ser consideradas como titulo?
Os  certificados  obtidos  por  meio  do  Prolibras  poderão  ser  aceitos  como  títulos  que comprovam  a  competência  no  ensino  da Libras ou  na  tradução  e  interpretação  dessa língu

4- Quem pode se inscrever no Exame?
Podem se  inscrever  no  Prolibras  pessoas  surdas ou  ouvintes  que  concluíram o Ensino Médio, ou que venham a concluí-lo até data especificada em Edital. 

5-O nivel de proficiência certificado pelo Prolibras está relacionado com o nivel de escolaridade do candidato?
A  certificação  emitida  por  meio  do  Prolibras,  a  partir  de  sua  6ª  Edição,  não  guarda equivalência  com  o  nível  de  escolaridade  do  portador.  A  exigência  de  nível  de escolaridade   para   a   atuação   profissional   constitui-se   prerrogativa   do   eventual contratante, quando for o caso.

6-Como está estruturado o Exame?
O  Prolibras é  realizado em duas etapas: a primeira, composta  de  uma prova objetiva, de  caráter  eliminatório,  comum  a  todos  os  participantes;  e  a  segunda,  composta  de uma   prova   prática,   também   eliminatória,   específica   para   cada   modalidade   de certificação de proficiência. 

7-O que se busca avaliar com as provas?
Na prova objetiva, avaliar a compreensão acerca da Libras, envolvendo conhecimentos linguísticos, educacionais e legislação específica da Libras, de acordo com programa divulgado em edital específico.Na prova prática, são consideradas, conforme o caso, competências e habilidades exigidas para a função docente ou de tradução e interpretação da Libras

8-Como se inscreve para o Prolibras?
Todas  as  informações  sobre  inscrição,  datas  e  locais  de  prova  estarão  descritas  no Edital a ser publicado e divulgado no Diário Oficial da União e no endereço eletrônico: http://www.ines.gov.br

9-A inscrição para o Prolibras é paga?
Sim, há uma taxa a ser paga pelo candidato com valor a ser publicado e divulgado em Edital no Diário Oficial da União e no endereço eletrônico: http://www.ines.gov.br.
----------------------------------------------------------------------------------------------

Lei nº 10.845, de 2004 (Educação)

I - garantir a universalização do atendimento especializado de educandos portadores de deficiência cuja situação não permita a integração em classes comuns de ensino regular;

II - garantir, progressivamente, a inserção dos educandos portadores de deficiência nas classes comuns de ensino regular.




